---
title: Feb 18th, 2021
---

## DONE 11:05 一个基本的查询是这样子:
:PROPERTIES:
:todo: 1613701180294
:done: 1613701248102
:END:
### #logseq
###
#+BEGIN_SRC 
#+BEGIN_QUERY
{:title [:code "Total time"]
:query [:find (sum ?spent-min)
                          :where
                          [?rp :page/name "project a"]
                          [?p :block/ref-pages ?rp]
                          [?p :block/children ?b]
                          [?b :block/marker ?m]
                          [(contains? #{"" "DONE"} ?m)]
                          [?b :block/properties ?prop]
                          [(get ?prop "todo") ?todo]
                          [(get ?prop "done") ?done]
                          [(- ?done ?todo) ?spent]
                          [(/ ?spent 60000) ?spent-min]]}
#+END_QUERY
#+END_SRC
## 23:40 2021-02-02 00:27:19 
:PROPERTIES:
:type: [[心流/思考]],[[文摘]]
:END:
### 写作六要素:
 - 写作需要明确**目标**、确定**读者**、用**头脑风暴**总结出中心思想、**组织**内容、写**初稿**以及**修改**。
### 成功的关键是
#### 不要以任何特定的顺序做完这六项，只要保证在写作流程中，每件事都做了一遍即可
#### 1. 明确你的目标
##### 努力思考你的写作目标是一个很好的写作起点
- 我为什么要写？
- 我想要什么？
- 我是不是让想某人去做某件事？
- 我需要让别人来选择我吗？
- 我需要回复吗 ？
- 我只是在传递信息吗？
- 我真的知道自己的目标是什么吗？
- 我向读者表达清楚我的目标了吗？
##### 两个问题中如果有一个的答案是否定的，那么你还需要花点时间去明确目标，这种努力是值得的。
#### 2、了解你的读者（抓住读者，提前收集反馈）
  - 他们是什么样的人？
  -  他们希望看到什么？
  -  他们需要你做什么？
##### 站在读者的角度进行思考，有两个关键的问题
###### 信息:要用足量的有效信息，让你的读者行动起来。
###### 态度:了解读者潜在的态度也是成功写作的关键。
-  我和读者的关系是什么？
- 就我们的关系而言，我对对方的称呼是否妥当？
- 读者需要的信息我提供了吗？
- 有没有考虑到读者潜在的态度？
##### 如果你对这些问题的答案都不满意，就花点时间重新修改初稿吧，让它变得更有趣，更能吸引你的读者。
#### 3、用头脑风暴锁定你想表达的内容（次数越多，结果越好）
- 想出的点子越多越好。
- 不要审查，不要评论。
- 接受不同寻常的想法。
- 合并改进你的点子。
#### 4、组织文章
- 快速的列一个提纲
#### 5、写初稿
- 不要焦虑，心态端正
- 一直写，直到写不出啊，下次继续
- 标注、疑问疑惑
- 回想目标、读者、头脑风暴等
#### 6、修改
- 从反思、重写、到校对、改错别字等。
- 决定文章有多k，多复杂，多重要。
- 分批修改
- 寻找帮助
- 休息一下
- 能不能更精简？
- 有没有把所有东西都包括进来？
- 够不够有礼貌？
- 语气是否合适？
- 能不能通过刊登测试？
- 你校对过了吗？
#### 7、把转盘转起来
- 设想所有人都能看得到。
- 无法撤回
